///
ЯНВАРЬ
01: Новый год
    Манифест о введении всеобщей воинской повинности и Устав воинской повинности
02: Луноход "Луна-1" совершил посадку на Луну
06: Рождественский сочельник
07: Рождество Христово (православное)
    Открытие Юпитера Г.Галилеем
09: Кровавое воскресенье. Начало первой российской революции
10: Праздник Вуду в Бенине
11: День заповедников
    Всемирный день "спасибо"
12: День работника прокуратуры Российской Федерации
    Декларация прав трудящихся и эксплуатируемого народа
13: День российской печати
14: Старый Новый год
17: День Зосимы (последние святочные гадания)
18: Крещенский сочельник
19: Святое богоявление. Крещение Господне
20: День Иоанна Крестителя
21: День инженерных войск
25: Татьянин день (день студентов)
27: День воинской славы России. День снятия блокады города Ленинграда
    Всемирный день таможенника
28: Международный день мобилизации против ядерной войны
29: День изобретения автомобиля
ФЕВРАЛЬ
02: День воинской славы России. День разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве
08: День российской науки
09: День создания Гражданской авиации
10: День памяти А. С. Пушкина
11: Всемирный день больного
14: День Святого Валентина
15: Сретение Господне
23: День воинской славы России. День победы Красной Армии над кайзеровскими войсками Германии - День защитников Отечества
25: День тезоименитства Святейшего патриарха московского и всея Руси Алексия II
26: День Мартиниана - укротителя страстей
28: День Калевал
Второе воскресенье - День Аэрофлота
МАРТ
01: Всемирный день гражданской обороны
    День создания криминалистической службы в России
    Международный день борьбы с наркоманией и наркобизнесом
08: Международный женский день
15: Всемирный день прав потребителя
18: День Парижской коммуны
18: День налоговой полиции
19: День работников торговли
    День моряка-подводника России
21: Всемирный день земли
    День весеннего равноденствия
    Международный день борьбы за ликвидацию расовой дискриминации
22: Всемирный день воды
23: Всемирный день метеоролога
24: Всемирный день борьбы с туберкулезом
27: Международный день театра
    День внутренних войск МВД РФ
Второе воскресенье - День работников геодезии и картографии
Третье воскресенье - День работников торговли, бытового обслуживания населения и жилищно-коммунального хозяйства
АПРЕЛЬ
01: День смеха
    Международный день птиц
02: День единения народов
    Международный день детской книги
04: Международный день настройщиков фортепиано
06: День рождения московского трамвая
07: Всемирный день здоровья
    Благовещение Пресвятой Богородицы
12: День космонавтики
13: Всемирный день рок-н-ролла
18: День воинской славы России. День победы русских воинов князя Александра Невского над немецкими рыцарями на Чудском озере. Ледовое побоище
    Международный день памятников и исторических мест
21: День Тихоокеанского флота России
22: День рождения В.И. Ленина, вождя мирового пролетариата
23: День велосипеда
24: Международный день солидарности молодежи
26: День памяти погибших в радиационных авариях и катастрофах
28: День матери России
29: Международный день танца
30: День пожарной охраны
    Вальпургиева ночь
Первое воскресенье - День геолога
Второе воскресенье - День войск противовоздушной обороны страны
Пятое воскресенье - Всемирный день породненных городов
МАЙ
01: Праздник Весны и Труда
03: Всемирный день свободы печати
05: День Европы
06: День Святого Георгия Победоносца
07: День радио, праздник работников всех отраслей связи
08: Всемирный день Красного Креста и Красного Полумесяца
09: День воинской славы России. День Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов
15: Основание Московского метрополитена
    Международный день семьи
17: Международный день электросвязи
18: Международный день музеев
21: День памяти умерших от СПИДа
    День защиты от безработицы
22: День рождения технологии "Ethernet"
24: День славянской письменности и культуры
27: Общероссийский День библиотек
27: День города Санкт-Петербурга
28: День пограничника
31: День отказа от табакокурения
Пятое воскресенье - День химика
ИЮНЬ
01: Международный день защиты детей
05: Всемирный день охраны окружающей среды
06: Пушкинский день России
08: День социального работника
12: День принятия Декларации о государственном суверенитете Российской Федерации
22: День памяти и скорби
25: День дружбы, единения славян
26: День борьбы с наркоманией и незаконным оборотом наркотиков
27: День молодежи
Первое воскресенье - День мелиоратора
Второе воскресенье - День работников текстильной и легкой промышленности
Третье воскресенье - День медицинского работника
Пятая суббота - День изобретателя и рационализатора
ИЮЛЬ
01: Всемирный день архитектуры
03: День ГАИ
07: Рождество святого Иоанна Предтечи, крестителя Господня
08: День Петра и Февронии
09: День российской почты
10: День воинской славы России. День победы русской армии под командованием Петра Первого над шведами в Полтавском сражении
    День принятия Конституции РСФСР
12: День бортпроводника
20: Международный день шахмат
Первая суббота - Международный день кооперации
Первое воскресенье - День работников морского и речного флота
Второе воскресенье - День рыбака
Третье воскресенье - День металлурга
Пятая пятница - Международный день сисадмина
Пятое воскресенье - День Военно-Морского Флота
АВГУСТ
02: День Ильи Пророка
02: День Воздушно-десантных войск
06: День железнодорожных войск РФ
09: День воинской славы России. День первой морской победы русского флота под командованием Петра Первого над шведами у мыса Гангут
12: День Военно-воздушных сил
14: Медовый спас
19: Преображение Господне. Яблочный спас
21: День подавления путча
22: День Государственного флага Российской Федерации
23: День воинской славы России. День разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Курской битве
26: День воинской славы России.  День Бородинского сражения русской армии под командованием М.И. Кутузова с французской армией
27: День кино
28: Успение Пресвятой Богородицы
28: День спецназовца
Первое воскресенье - День железнодорожника
Второе воскресенье - День строителя
Третье воскресенье - День Воздушного Флота России
Пятое воскресенье - День шахтера
СЕНТЯБРЬ
01: День знаний
    Всемирный день мира
    День профсоюзных действий за мир
02: День российской гвардии
08: Международный день солидарности журналистов
08: Международный день искоренения неграмотности
08: День воинской славы России: победа Дмитрия Донского в Куликовской битве
09: Международный день красоты
10: Международный день памяти жертв фашизма
11: День воинской славы России. День победы русской эскадры под командованием Ф.Ф. Ушакова над турецкой эскадрой у мыса Тендра
16: Всемирный день защиты озонового слоя
21: День воинской славы России. День победы русских полков во главе с великим князем Дмитрием Донским над монголо-татарскими войсками в Куликовской битве
    Рождество Пресвятой Богородицы
23: День осеннего равноденствия
25: Всемирный день моря
27: Всемирный день туризма
Первое воскресенье - День работников нефтяной и газовой промышленности
Второе воскресенье - День танкистов
Третье воскресенье - День работников леса
Пятое воскресенье - День машиностроителя
ОКТЯБРЬ
01: День пожилых людей
    Международный день музыки
03: Создание всемирной федерации профсоюзов
04: День Военно-космических сил
    Всемирный день жилья
05: День учителя
07: Принятие Конституции СССР
10: Международный день психического здоровья
14: Покров Пресвятой Богородицы
24: Международный день Организации Объединенных Наций
25: День таможенника Российской Федерации
26: Принятие Декрета о мире
    Принятие Декрета о земле
29: День рождения Комсомола
30: День памяти жертв политических репрессий
Второе воскресенье - День работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности
Пятое воскресенье - День работников автомобильного транспорта и дорожного хозяйства
Пятое воскресенье - День инженера-механика
Первый понедельник - Международный день врача
НОЯБРЬ
02: День международного признания Петербурга
07: День согласия и примирения
07: День воинской славы России. День освобождения Москвы силами народного ополчения под руководством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского от польских интервентов
10: День милиции
    Всемирный день молодежи
12: День банковского работника
13: Международный день слепых
14: Всемирный день борьбы против диабета
17: Международный день студентов
21: День работника налоговых органов Российской Федерации
21: Всемирный день приветствия
26: День Святого Иоанна Златоуста
Третье воскресенье - День Ракетных войск и артиллерии
Пятое воскресенье - День матери
ДЕКАБРЬ
01: День воинской славы России. День победы эскадры под командованием П.С. Нахимова над турецкой эскадрой у мыса Синоп
    Всемирный день борьбы со СПИДОМ
03: Международный день инвалидов
05: Принятие Конституции СССР
05: День воинской славы России. День начала контрнаступления советских войск против немецко-фашистских войск в битве под Москвой
11: Всемирный день прав человека
12: День Конституции Российской Федерации - государственный праздник
17: День ракетных войск стратегического назначения
19: День святого Николая Чудотворца
20: День работника органов безопасности Российской Федерации
22: День энергетика
24: День воинской славы России. День взятия турецкой крепости Измаил русскими войсками под командованием А.В. Суворова
27: День спасателя
30: Принятие Конституции СССР
ПЕРЕХОДЯЩИЕ ПРАЗДНИКИ
Первое воскресенье после полнолуния, наступающего не ранее дня  весеннего равноденствия - Православная Пасха
За 49 дней до Пасхи - Прощеное воскресение (масленица)
За 7 дней до Пасхи - Вербное воскресение
39 дней после Пасхи - Вознесение Господне
49 дней после Пасхи - Троица
КОНЕЦ